---
title: fe-interview
date: 2018-02-22 11:04:43
categories: frontend interview 
tags: interview career
---

# [calabash519/interview-q-collection](https://github.com/calabash519/interview-questions)


# li4065整理[问题](https://www.jianshu.com/p/9a7d604f69a7)
## JS:

- 你们常用的命名规范是什么?
  - camelcase
- 字符串的操作,截取,分割?
  - substr, slice, split
- 节点的类型有哪些,如何对节点进行查找,删除,克隆?
- 你用过的属性操作的方法有哪些?
- 你是如何做图片延时加载的效果?
- 如何阻止事件冒泡、如何阻止元素默认行为?
- 什么是冒泡和捕获、什么是事件委托和代理?
- 作用域、闭包、局部变量、全局变量各个概念指的是什么?
- 如何做一个放大镜效果?
- 如何做谈入弹出效果?缓冲运动效果?如何实现无缝运动?
- 你理解的模块化有哪些?cmd,amd,commonjs.
- 什么是B/S架构?什么是同源策略?Jsonp的原理?onreadystatechange的使用?iframe如何实现跨域?
- 是否设计过通用化组件?如果让你设计一个Dialog(弹出层)/Slider(图片轮播)等组件你会怎么设计,提供什么接口?你预估会碰到什么问题,你如何调试?
- 你熟悉的Backbone/Vue/Angular/Sea/Require有什么有优缺点?针对那些缺点,你有没有想过解决方案?
- 你如何理解MVC/MV*的?
- 如果让你设计一个登录页,按照MVC/MV*你会怎么去组织各个层?

## Html:

- html元素的分类有哪些?结构元素,列表元素,文本格式元素,表单元素,表格元素
- 你是如何理解渐进增强的?

## Css:

- em rem px三者直接的区别?
- 如何让选择的文本颜色变色?
- max-width和max-device-width区别?
- @media,@supports和@document分别用法是什么?
- box-sizing属性中border-box和content-box的区别?

## 工程化 :

- gulp的原理何使用,如何使用gulp进行打包?
  - [基本概念与原理](https://segmentfault.com/a/1190000008513154#articleHeader4)

## 类库:

- 如何选择合适的jQuery版本?
- jQuery对象和Dom对象如何相互转换?
- jQuery动画的实现原理?整个实现是否有问题,有需要优化的地方?
- jQuery代码优化的基本原则是什么?
- jQuery的异步编程Promise具体用法?

## 浏览器:

- 一个页面从输入Url到页面加载完的过程中都发生了什么事情?

## 性能:

- 谈一下你所知道的页面性能优化方法?这些优化方法背后的原理是什么?除了这些已经成熟方案,你还了解哪些?
- 如何去分析一个页面的性能?

## 个人能力:

- 你最擅长的技术是什么?你感觉你的技术能到达什么水平?你认为最高级别应该是什么样的?
- 你做过最满意的项目是什么?
- 项目的背景是什么?为什么要做这个项目?项目最终达到什么效果?
- 你在项目中处于什么角色,起到了什么方面的作用?
- 你在项目中碰到了什么问题,怎么解决的?
- 如果再做这个项目,你会在哪些方面进行改善?
- 你没如何和设计师,产品经理,测试人员进行沟通?如何开展工作?如何处理碰到的问题?
- 描述一个你遇到的技术问题,你是如何处理的?有没有碰到什么非常奇葩的问题,而且百度不到,完全自己想到解决方案的?
- 除了前端你还了解什么其他技术?你对这些技术掌握的怎么样?
- 你最近在学什么?接下来的半年你打算学习什么?你平时如何去学习了解新的技术?
  - gulp插件/webpack loader
  - 函数式编程
- 之前做的项目,有什么是你主动推动了什么?

## 高级技术:

- 你对的数据结构,编译原理有何了解?你理解哈夫曼编码,或者贪心算法么?
- Get和Post的本质区别是什么? 参考Http的Rfc解释

# 时允-前端面试[提纲](https://segmentfault.com/a/1190000010969779)

## 前端基础
- JS 原型链机制的理解
- 设计模式：了解基本的前端设计模式，单例、适配器、工厂、观察者。
- 跨域的方式、同源策略、为什么有同源策略、如何做安全防范：新的- H5的跨域方式（cors、postmessage）。
- 安全，对攻击方式、安全的防范上的了解 。
- http、TCP 协议的知识，如：什么是无状态，http 状态码的分类。
- 知晓 CSS 布局原理，什么是BFC，如何实现垂直居中，绝对定位相对位置。
- 如何做自适应布局，怎么计算 REM
- websocket, WebRTC, EventSource 的区别

## 框架、组件化

- 架构分层
- 模块解耦：理解接口、事件通讯的两种方式。
- 组件化趋势： shadow dom，react和vue 。
- Virtual DOM 的优势以及缺陷
- 实践中如何解耦 UI 状态和领域状态
- 目录结构如何规划

## 前端构建方案

- 工程化的理解以及解决的问题如 gulp。
- gulp与其他构建工具的对比。
- 如何拆分 SPA 中的大型代码
- 如何做异步加载
- 有没有写过 webpack loader, 以及这个 loader 是为了解决什么问题

## 性能优化

- webview的优化：对静态资源缓存到native的原理和流程 ，- webview缓存、版本号管理、线下调试。
- 如何加快首屏加载速度，Server Render 的实践。
- 网页渲染性能优化，layout, paint, compose 三步骤的理解。
- css 动画、SVG、canvas 的运用
- 针对前端框架的性能优化，如 showComponentUpdate 的使用
- 如何带领团队优化：制定量化指标，寻找性能瓶颈，集中优化。

## 质量保障

- eslint、tslint 如何跟开发流程集成
- 单元测试覆盖率
- 如何面对需求变更带来的测试用例失效
- 前端灰度方案
- 如何排查内存泄漏

## 其他

- 期望：偏技术或偏管理
- 觉得一个前端专家应具备的技能和素质：综合、系统能力，需要理解- 系统和框架的原理，对前端前沿技术有所关注。
- 前沿技术的了解
- 对前端未来走向的判断
- 对领域设计的理解
- 视觉评定能力